♬～
(英語)
(当麻)Liver？
(医師)Yes sir.
♬～
Thank you, sir.
(実川)
このオペのレシピエントは➡
術後1週間で
ＩＣＵから一般外科病棟に移り➡
9週間の入院生活中
幾度か 拒絶反応が出ましたが➡
83年に米国で承認された
免疫抑制剤 ｼｸﾛｽﾌｫﾘﾝの効果で➡
症状は 劇的に改善
退院後 6年経過した現在も
存命しています
(ざわつき)
以上 ｹﾝﾌﾞﾘｯｼﾞでの肝移植の実例を
ご覧いただきました
問題は 拒絶反応ですが
これさえ うまくしのげば➡
長期の延命も
決して 夢ではありません
私からの報告は 以上です
ご清聴 ありがとうございました
(拍手)
(司会)東海がんｾﾝﾀｰ外科部長の
実川 剛先生より 大変貴重な…
前の物を
使ったことがありますね…
(徳武)やりたくて
しょうがないようだな
(卜部)徳武先生
しばらく
(卜部)盛況ですね
肝移植に 世間の注目が
集まっているからね
実川君も焦っているようだが
慎重を期したほうがいい
肝移植研究会 会長の
言葉とは思えませんが
まずはマニュアル作りが必要です
歯止めをかけるのも
会長の役目だと思って➡
私案を作っています
おっ これは…？
肝移植認定施設の条件です
これを満たさない病院では
肝移植は許さない
なるほど
(徳武)どうですかな？
まあ うちは
まあまあ 満たしてますよ
ハハハ… 国家試験 合格率
ワースト3の近江大が？
ハハハ… お言葉ですね
(徳武)事実でしょうが
そうですが
まあ いずれ
汚名返上させていただきますよ
んっ？ まさか
移植の先陣を切って➡
世間を驚かせようってんじゃ
ないだろうね？
ちょっと 失礼します
(扇谷)卜部さん
あっ 扇谷先生 御無沙汰してます
徳武教授と 何を話してたんだね？
あっ これです
ああ… しゃくし定規な徳武さんが
考えそうなことだな
(卜部)フフフ… そうですね
あまり あの男に
踊らされないようにすることだ
まあ 適当に
調子を合わせておけばいい
はい
実川君
ああ… 卜部先生
いい講演だった
ありがとうございます
ちょっと 話したいことが
あるんだけど
はい
(西)え～ 皆さんもご存じのように
西近江線ができて➡
大都市圏への交通の便が
良くなったために➡
湖水の人口は増えつつあります
しかし 一方で
医療機関が乏しいのが現状です
今こそ 町立病院を
建設すべきじゃないでしょうか？
町長 いかがですか？
(大川)私は反対です
新たに病院を建設するとなると
ばく大な予算がかかります
税金の無駄遣いだ
ここ 湖水町には民間病院ながら➡
甦生記念病院という
立派な医療機関があります
ここが 町立病院の役割を立派に
果たしているじゃありませんか
(西)甦生記念病院は
近江大に頼りきってます
しかも 評判も あまり芳しくない
新しい病院を建てるべきです
(議員)町長は甦生記念病院の
院長と親しいらしいですな
(議員)しかも 娘さんが
看護婦として働いている
(議員)癒着じゃないのか？
(議員)いいかげんなことを言うな
(議員)娘かわいさというのは
よく分かる
しかし それは公私混同だ
(議員)
娘さんは この際 関係ないだろ！
(医師)お疲れさまです
(翔子)お疲れさまです
(電子音)
(武村)はあ… クーパー
(翔子)はい
(武村)はあ… いいよ
青木… もっと よく見せろ
(青木)はい…
(武村)うわっ！
ガーゼ ガーゼ ガーゼ…！
早く 早く！
もっと もっと もっと！
もっと ガーゼ ガーゼ！
早く 早く 早く…！
お前が
しっかり押さえてないからだろ！
早くガーゼ！ しっかりしろ！
早くガーゼ！
(紀子)あ～あ 疲れた…
(みどり)ヤバかったですよね
2時間で済むって言ってたのに
4時間も かかったし
武村先生の予定時間なんて
当てにならないよね
いつも 倍以上かかるんだから
ミスは人のせいにするし
青木先生も大変だわ
(紀子)
武村先生 今月で辞めるそうよ
えっ？
(翔子)どうして？
開業するんだって
後釜は？ また近江大からですか？
(紀子)きっと そうでしょう
今度こそ いい先生だと
うれしいんだけど
(紀子)こんな田舎だから
まともな先生は来ないのかしら
(みどり)
あ～あ もう病院 変えようかな
(卜部)えっ 武村が辞める？
(島田)もうメスは捨てるって
言ってます
手ごろな土地が見つかったから
開業医になると…
ふ～ん
(島田)急に言われたもので➡
困ってるんですよ
ただでさえ手薄なのに…
で 代わりに誰か
派遣してほしいって？
はい どなたか いませんか？
そうねえ…
分かった 考えてみるよ
よろしくお願いします
(卜部)ハハッ はい
あっ 頂戴します
♬～
すいません
(事務員)はい
島田院長 いらっしゃいますか？
(事務員)院長は外出中ですが
何時ごろ 戻られます？
(事務員)
3時ごろには 戻ると思うんですが
そうですか…
じゃあ 待たせてもらいます
(事務員)あちらで どうぞ
こんにちは
(女性)こんにちは
(ｻｲﾚﾝ)
ちょ ちょ… 待ってくださいよ
うちでは無理って➡
言ったじゃないですか
(救急隊員)そんなこと言われても
鬼塚さん いつも いつも
めちゃくちゃですよ
(救急隊員)いや 我々も こちらに
搬送しろと言われてますので…
(島田)どうした？
ああ 院長
鬼塚さんが 緊急の患者を
断りもなく送ってきたんです
また 鬼塚か
アッペと思って開けたら
ブルートが どっと出てきて➡
出血源が分からないまま
閉じたから➡
後は そちらで よろしく頼むと
無責任な 武村君は？
帰りました
連絡しても つながりません
外科は 今 僕だけです
僕一人じゃ対応できません
近江大に送るべきかと
近江大は
急いでも1時間はかかります
血圧も下がって苦しんでますが
弱ったな…
島田先生
当麻君！
ヘパトーマですね
前区域のＳ5です
腹側に突き出して
辺縁が崩れています
ブルートが流れ出ているのが
見えると思いますが…
あっ ホントだ
ちょろちょろ流れ出てます
なるほど
ヘパトーマのラプチャーです
すぐに オペが必要です
近江大に送りましょう
重症患者は近江大に送る
というのが慣例で
患者に慣例は関係ない
すぐに手を打たないと
でも…
1時間のロスは
リスクが大きすぎます
ここで 私に
やらせていただけませんか？
分かった 頼む
オペ室へ運ぼう
はい
(翔子)こちらです
(溝口)院長 緊急手術とか
しかも
当院の医師ではない男を使って➡
大丈夫でしょうか？
心配ないよ 当麻君は
アメリカで肝移植を学んできた➡
腕の立つ外科医だ
(溝口)アメリカ帰りですか
10年ほど前 私が神戸の病院で
院長をしていたとき➡
彼は研修医だったんだが➡
そのころから 臨床医としての
センスは抜群だった
(翔子)院長の後輩？
らしいです
(田巻)部外者に
オペをやらせていいのか？
しかも こんな難しいオペ
(紀子)近江大から
クレームきそうですね
(島田)
当麻先生だ オペをやってもらう
当麻です よろしくお願いします
(一同)よろしくお願いします
♬～
(深呼吸)
それでは始めます お願いします
(ﾗｼﾞｶｾのｽｲｯﾁを入れる音)
♪(ｸﾗｼｯｸ音楽)
♪～
クラシックは お嫌いですか？
(翔子)ああ いえ…
(島田)アメリカじゃ オペの最中
ＢＧＭを よくかけるそうだ
優雅で いいじゃないか
メス
(翔子)あっ…
ヘパトーマに間違いないですね
(島田)うわ… しかし
これは かなりのもんだね
そう簡単に
止まりそうにないですね
右の肝動脈を結紮すれば
止まると思いますが➡
万が一 駄目なら
切除に踏み切ります
ペアン
(翔子)あっ… はい
クーパー
(翔子)はい
細かい血管は電メスで止血して
はい
電メス
(翔子)はい
ケリー
ガーゼを ペアンに持たせて
(翔子)はい
(田巻のせき払い)
♬～
ガーゼを もう1つ
(翔子)はい
ガーゼ…
ブルドッグかんし
(翔子)はい
(翔子)あっ… すいません
焦らなくていいよ 落ち着いて
(翔子)はい
これをクランプすれば
止まるはず
止まった
(島田)お見事！
まるで
手品を見ているようでしたよ
肝動脈の結紮で
血が ぴたっと止まったんですから
(丸橋)感心してる場合か
重症患者は近江大に送るってのが
慣例になってるだろうが
(赤岩)それを どこの馬の骨かも
知れない男に執刀させて
院長も院長だよ
このことは
近江大に報告しておくからな
はあ…
いや～ 天の引き合わせだったね
おかげで当院の面目が保たれた
救急隊にもね
本当に お疲れさまでした
お役に立てて よかったです
君の武者修行は
無駄ではなかったことを➡
思い知らせてもらったよ
さあ さあ…
ところで 今日は どうして？
ああ…
実は 外科のスタッフが
不足しているようでしたら➡
お願いしようと思って
伺いました
(島田)えっ？
あっ 駄目でしょうか？
いや 確かに 外科のチーフが
辞めることになって➡
後釜を探してるところだが…
それなら 是非 お願いします
しかし いいのかね？
アメリカで
肝移植まで学んできた君が➡
こんな田舎の病院へ来て➡
せっかくの研さんが
水の泡になるんじゃ…
いえ いつか必ず
役立つ日が来ると思っています
都会でも田舎でも➡
肝移植でなければ救われない
患者がいると思いますから
まあ それはそうだが…
君のような
前途洋々たる外科医にとって➡
こんな田舎は
舞台が小さすぎやしないかね？
君の経歴なら都会の大病院でも
引く手あまただろうし
私の使命は➡
この甦生記念病院のような所に
あると思っています
(島田)そりゃ また
どういうことかね？
私は熊本県北里村に生まれて
8歳違いの兄がいました
郷里の偉人
北里柴三郎に憧れて➡
医者を目指していたんですが➡
高校受験を前に亡くなりました
それ また どうして？
村の医者の誤診で
誤診!?
虫垂炎だったんですが
急性の腸カタルと片づけられて➡
2日後に
熊本の大学病院に運ばれて➡
オペを受けたときは手遅れでした
｟いただきます｠
腎不全を併発し
1週間足らずで亡くなりました
(峰子)｟どがんした？｠
(当麻の兄)｟痛か…｠
｟どこね？｠
｟ウア… ウウ…｠
｟ウウ… 痛い…｠
(医師)
｟男の子だけん 痛がらんと！｠
｟いつからね？｠
(峰子)｟夕食のときから｠
｟ねえ 目 開けて！｠
｟開けて！｠
(泣き声)
私が医者になろうと思った
きっかけは兄の死です
地方でも都会の大病院と
変わらないぐらいの➡
医療をやらなければいけないと
兄を失って思い知りました
ほう…
そうか
分かった！ 是非 うちに来てくれ
よろしくお願いします
しかし 近江大のほうは…
そんなの 折を見て断るよ
さあ 食べよう
(溝口)どうぞ
♬～
甦生記念病院 そう 甦生
そっちは変わりなかね？
ああ 変わりなかよ
☎そうね なら よかった
たまには帰ってこんね
来たばっかりだけんね
一段落したら帰るけん
じゃあ
♬～
すいません
焦らず 確実に
はい
(翔子)すいません
キヨさん キヨさん
(ｷﾖ)はい？
こちらが 新しく赴任された
当麻先生
当麻です
中村です よろしくお願いします
わあ ハンサムな先生だこと
うわさには聞いてますよ
手術の上手な先生が来たって
あっ ここのお薦めは
キヨさん特製のカレーなんです
ああ じゃあ カレーを
(ｷﾖ)はい
僕も
カレーね 大盛りにしてあげて
甦生記念病院の医師の半分は
近江大から派遣されているんです
かくいう 僕も そうなんですけど
だから 近江大に
送ることになってるんだ
お恥ずかしい話です
皆さん 難しいオペは
やりたがらないので
ここでは せいぜい 胃まででして
近江大に
頼りきってるのが現状で➡
近隣からの評判も悪いんですよ
どうして？
近江大から来た先生は➡
みんな 横柄で
親身になって診てくれないって
でも これからは違います
当麻先生がいらしてから
オペ室の雰囲気が変わりました
ナースたちは
当麻先生のオペに立ち会うのが➡
楽しいって言ってます
僕も そうです
うん…
あっ 食べようか
えっ… あっ はい
言われてから出すのでは遅い
当麻先生
術野を見据えて
次に何が必要なのか
そのあたりの機転を
利かせられるようになれば➡
器械出しのナースとしては合格だ
はい
器械台は ここに置いたほうがいい
術野全体を見据える位置に
立たないと
クーパー
はい
そうそう あとは慣れだよ
(頼子)おかえりなさい
(大川)はい
♪(ｸﾗｼｯｸ音楽)
♪～
翔子 大丈夫か？
練習
邪魔しないで
(看護師)失礼します
(卜部)
先日の話 考えてくれたかな？
はい
ただ… 条件があります
(久米地)あの実川君が？
ええ 助教授として来てくれます
これで 近江大医学部の評判も
上がりますよ
(久米地)信じられん
どうやって口説いた？
彼の野望を
こちょこちょっと くすぐりまして
野望？
(卜部)ええ
実川君はケンブリッジで
肝移植手術を学んで➡
肝移植こそが肝胆道外科の
究極のゴールだと考えてる男です
日本初の肝臓移植を
自分の手で行いたい
そういう野望を抱いています
幸い 本学は設備も最新で
肝移植研究会が示す➡
肝移植が行える施設基準を満たす
数少ない病院です
肝移植を餌に
実川君を釣ったのかね？
人聞きの悪い フフッ
まあまあ そうですけど
アハハハ…
ちょっと待ってくれ
ここで肝移植をするのか？
いや おい
聞いてないよ そんな話は
脳死を個体死とする法整備も
整ってないのに➡
時期尚早じゃないのかね？
それは ご安心ください
あくまでも将来の話です
我々がいる間は
肝移植はさせません
なら いいんだがね
しかし 大丈夫かね？
野本君だよ
順番から言えば
彼が助教授になるはずじゃないか
(野本)どういうことですか？
外部から助教授を選ぶというのは
しかも
エリートだか何だか知らないが➡
実川は私より年下ですよ
納得がいきません
まあまあ 落ち着きなさいよ
君のことは
ちゃんと考えてあるから
甦生記念病院が
外科のチーフを探しててね
君が適任だと思うんだ
甦生記念病院って…
田舎の病院じゃないですか
とんでもない
病床数200の
なかなか立派な病院だよ
土地も広いし
まだまだ拡張の余地がある
優秀な外科医が欲しいって
院長から頼まれててね
給与面の待遇も ここよりいい
どうだね？
実は あの 私の後輩で➡
ｱﾒﾘｶのﾋﾟｯﾂﾊﾞｰｸﾞに行ってた男が
帰ってきまして
日本で職を得たいと申しまして
誠に申し訳ありません
☎(卜部)そりゃないだろう
こっちは講師の野本君を
ようやくの思いで説得したんだよ
今更 なかったことにしてくれって
それ 私の顔を潰すつもりかね！
いや そんなつもりは
☎おたくが そういう
割り切った考えをするなら➡
うちとしても考えがある
今後 一切 あんたのとこに
人はやらない
それでいいんだね？
ああ… それは困ります
分かりました
(卜部)うん？
☎野本先生が
来てくださるというなら➡
喜んで お迎えさせていただきます
☎(卜部)
頼むよ 外科のチーフとしてね
えっ？
☎(通話が切れる音)
♬～
(ｴﾚﾍﾞｰﾀｰの到着音)
おっ 野本君 紹介する 実川君
あっ よろしくお願いします
何だよ？ あの態度
ごめんね
♬～
これは すごい
将来のことも考えて
設備は最新の物をそろえたんだ
これなら いつでも
肝移植ができますよ
えっ… ああ まあ そうだね
フッ…
(島田)近江大の野本先生を
医長として迎えることになった
えっ？
あ… あの ここだけの話➡
野本先生の評判は
あまり良くありません
当麻先生を医長にすべきです
当麻君を医長に？
実際 腕のほうも もう一つで➡
当麻先生の比ではありません
う～ん… 歳は もちろん➡
卒業年度も
野本君のほうが だいぶ上なんだよ
だから なおさら
具合が悪いんじゃないでしょうか
年下の当麻先生のほうが
腕が立つというのに➡
地位が下ということになると➡
野本先生も メンツを失うことに
なりかねませんし…
(平松)腕が立ち➡
人柄もいい当麻先生が
来てくださって➡
ナースたちも喜んでます
このままのメンバーと
体制でいけたらと➡
みんな 願ってます
う～ん…
こちらです
(丸橋)野本先生
(野本)よう
(赤岩)野本先生
(野本)おう
(赤岩)お久しぶりです
(野本)2人とも 元気でやってるか
野本先生がいらしてくれたら
この病院も格が上がるでしょうね
ああ まあ…
我々 近江大から派遣された
ドクターで➡
盛り立てていくしかないだろうな
ハハハハ…
(丸橋)はあ… そうなんですがね
(野本)うん？ どうかしたのか？
医長が2人って
どういうことですか？
聞いてませんけど
(島田)
まあ いろいろ事情がありまして
先に来てくれた当麻先生が
第1外科
野本先生が
第2外科の医長ということで
わずか4人の所帯に2人医長じゃ
統制が取れませんよ
それに 私と当麻君のどちらに
決定権があるのかも分からない
いやあ それは無論
野本先生が年長ですから➡
それなりにイニシアチブを
お取りになってくだされば➡
よろしいことで
当院としても 規定上
卒業10年以上のドクターは➡
医長職に任じているんですよ
そうなのか？
はい
フン… まあ いいでしょう
(ﾉｯｸ)
ああ どうぞ
(島田)
紹介しましょう こちら 当麻先生
近江大からいらした 野本先生です
当麻です よろしくお願いします
おうわさは かねがね聞いてますよ
まあ よろしく
(島田)あの野本という男
評判は良くないんだが➡
近江大の卜部教授の顔も
立てなければならなくてね
うまいことやってくれるかな？
大丈夫です
苦労かけるね
いえ
お待たせしました
(島田)町長 お待ちしておりました
さあ さあ こちらへ
町長の大川さんだ
当麻です 初めまして
大川です いつも 娘が
お世話になっております
娘さん？
オペ室の大川翔子君だよ
町長の娘さんだ
ああ そうでしたか
(大川)娘から聞いてますよ
とっても腕の立つ先生が
来られたと➡
少々 興奮気味に言ってました
ハハハ…
いや…
さあ さあ 乾杯しましょう
(大川)ああ はい
(島田)あ～ ところで 町長
町立病院の件は
どうなりました？
ああ それは ご安心ください
反対多数で否決されました
ああ そうですか
いやいや よかった
町立病院？
ああ
議員の一部で町立病院を建てよう
という動きがあってね
西さんが旗頭なんだ
町立病院建設を
キャッチフレーズに➡
次期町長選に
意欲を見せてるんだよ
でも そんなもんが出来たら
患者を取られて➡
うちは潰れてしまうよ
私は反対してるんですよ
湖水町の人口からいっても
甦生記念病院で十分だ
新たに
病院を建てるなんていうのは➡
税金の無駄遣いだってね
ああ… こんな話
君には関係なかったかな
そんなことはありません
地域医療を充実させるためには
大事なことだと思います
甦生記念病院には産婦人科
眼科 耳鼻咽喉科がありません
総合病院を
目指しているのであれば➡
これらの科を
増やす必要はあると思います
そのとおりだ
彼はアメリカで
肝移植を学ぶほどの医師でしたが
地域医療に
身をささげたいって言うんですよ
(大川)ほう…
そりゃ また 立派な お心がけだ
院長 願ってもない先生が
来てくれましたな
(島田)ああ はい
(大川)よし じゃあ
改めて 乾杯しましょう ねっ
(ｱﾗｰﾑ音)
(看護師)
丸橋先生 至急 お願いします
大友さん 吐血しました
(看護師)美雪ちゃん 美雪ちゃん
大丈夫ですか？ 血圧 測りますよ
(看護師)血圧80 ありません
(紀子)
緊急手術になるかもしれません
緊急手術？
内科病棟に入院していた
患者さんが吐血して➡
今 野本先生と
丸橋先生が診てらっしゃいます
(紀子)ウィルソン病とかいう
難しい病気らしいんですけど
ウィルソン病？
確か 肝臓の銅代謝の異常で起こる
先天性疾患ですよね
全身の臓器に
銅が付着するんだが➡
若くして肝硬変に陥るから
食道静脈りゅうが出来てしまう
なぜか 東洋人に多いとされている
(紀子)ホントだ そう書いてある
患者さんは どんな人？
(翔子)18歳の女性です
(みどり)大変な病気なんですね
目の周りにも銅が付着する
長生きはできないみたいですね
何とか助けてあげたいな
(翔子)輸血ができないようです
どうして？
(翔子)血液型が
ＲＨマイナスＡＢ型らしいんです
(丸橋)最も少ないと言われている
血液型ですから➡
すぐに用意をするのは無理です
つまり 手術は不可能というわけだ
手術をしなければ
助かる見込みはないだろう
(ﾉｯｸ)
(島田)どうぞ
静脈りゅうの破裂を
起こしたらしい
まあ 気の毒だが
諦めてもらうしかないな
そうですね
家族が
手術をしてくれと言うんだよ
ご家族が？
(島田)このまま
手術をしないで死ぬよりも➡
万が一のことがあっても
覚悟はするから➡
手術をしてくれと
私に直談判してきてるんだよ
患者本人も そうしてほしいと
いや 無理ですよ
しくじったら こっちに 火の粉が
かかることになりかねない
(丸橋)主治医の私から
家族に説明して諦めさせます
う～ん…
患者さんや家族の希望が第一です
オペをしましょう
(野本)輸血なしで
できるわけがないだろう
無責任なことを言うな！
わずかな可能性があるなら
踏み切るべきです
私に やらせてください
ハァー…
どうなりました？
当麻先生がオペをするそうだ
輸血なしにですか？
功名心に駆られてるんだろうが
無謀すぎる
我々 近江大の医者は➡
そんな無謀なオペに
手を貸すことはできない
キャリアに傷がつくぞ
(田巻)麻酔を頼まれたんですけど
(野本)手を出すな！
そうですね
青木
お前も近江大の人間なんだぞ
それを忘れるな
はい
(紀子)輸血なしで!?
当麻先生が執刀されるそうよ
いくら当麻先生でも
大丈夫かしら？
(紀子)怖いな 手術中に死んじゃう
ってことは ないのかしら
(平松)つきたくないっていうの？
私に器械出しをやらせてください
(平松)お願いね
はい
ここに静脈りゅうが出来ていて
一部が破れたようです
予断を許さない状態です
手術をします
(大友)無理を承知で お願いします
娘を助けてください
全力を尽くします
田巻先生
そろそろ 麻酔をお願いします
悪いが 我々 近江大の医師は➡
こんな無謀なオペに
関わることはできない
それを言いに来た
そうですか
おい
当麻先生
麻酔は僕がやります
頼むよ
はい
♬～
出血は500がデッドラインだから➡
ガーゼカウント
頻繁に正確に頼むよ
(紀子)はい
(深呼吸)
それでは よろしくお願いします
(一同)よろしくお願いします
メス
(翔子)はい
電メス
♬～
すごい肝臓ですね
ペアン
(翔子)はい
ケリー
クーパー
(翔子)はい
♬～
(島田)順調にいってるようだね
はい
ケリー
(翔子)はい
ヴェセル･テープ
はい
♬～
軽く持ち上げて
はい
クーパー
(翔子)はい
オキシセルを薄く
ペラペラにして渡してくれるかな
(翔子)はい
モスキート 2本
メッツェン
(翔子)はい
絶対に引っ張っちゃいけないよ
はい
3-0の糸
(翔子)はい
押さえ込む要領で結紮するんだ
はい
あっ すいません
(ｱﾗｰﾑ音)
オキシセル
(翔子)はい
(ｱﾗｰﾑ音)
モスキート
(翔子)はい
(紀子)出血は150ccです
(島田)限界は500か？
(紀子)はい
とりあえず そっちを結紮しよう
はい
同じく 3-0
(翔子)はい
♬～
外して
はい
肩の力を抜いて
そのまま
はい
クーパー
(翔子)はい
よし
こちらも同じ要領で
はい
3-0
(翔子)はい
(ﾄﾞｱが開く音)
無事に終わりました
(大友)ありがとうございます
大変な手術だったんだってね
はい これ サービス
ありがとうございます
どうかした？
もたもたして すみませんでした
足手まといに
なってしまったようで
いや そんなことないよ
よく頑張って…
お疲れ
無事 成功したそうですな
当麻先生
ええ まあ
しかし 功名心に
駆られてのことなんだろうが➡
俺だったら あんな一か八かの
ばくちのようなオペはしない
青木 覚悟はできてんだろうな？
君の立場が
悪くなったんじゃないか？
いいんです
それより➡
僕を当麻先生の弟子に
してくれませんか？
えっ？
迷惑ですか？
ああ いや…
そういうわけじゃないが
(頼子)これ 終わったら
最後にしましょうね
ただいま～
(頼子)おかえり
(大川)遅かったね
(翔子)うん 緊急のオペがあってね
私も飲む
(大川)おっ 珍しいな
よし
とっとっと…
はい 乾杯
えっ？ 乾杯だって ハハハ
(翔子)ウフフ
乾杯
何か いいことでもあったのかい？
う～ん…
大川さん
(翔子)はい
だいぶ 器械出し 早くなったね
(翔子)えっ そうですか？
アハハハ…
フフフフ…
えっ 輸血なしで？
うん 見事に成功させたらしいよ
島田院長が
まあ 自慢げに話してた
そんなことができる外科医が
甦生記念病院にいるんですか？
うん 島田君の後輩で
最近 入ったらしい
アメリカで肝移植を学んだとか
えっ？
今度の集談会で症例報告するよ
当麻鉄彦
(卜部)新しく助教授として
赴任した実川君です
実川です よろしくお願いします
(医師)あっ そうですか
よろしくお願いします
あっ そうだ 先生
ちょっと いいですか？
甦生記念病院の当麻です
♬～
臓器移植は
命のリレーだと思っています
亡くなった方の臓器の一部が
他の人の中で生きる➡
すばらしいことだと思います
肝移植を実現するための
チーム作りです
私が近江大に来たのは
そのためですから
肝移植をすれば救われる命が
目の前にあるんですよ！
君の気持ちは分かる
だが 許可するわけにはいかない
さいは投げられた
一つの小さな命が➡
確実に失われてしまうことを
肝に銘じてオペに向かおう
ぎりっぎりまで 待て
(野本)手が足りないんだったら
近江大に回せよ
俺が近江大に行ってることは
分かってんだろ！
青木君で 緊急オペだ
はい
(頼子)助からないってことですか
(大川)私は もう十分 生きた
助かる可能性があるなら
それに懸けるわ
先生は未来の医療のために
死んでくれって言えるんですか？
目の前で苦しんでる患者がいたら
全力で救おうとする
それが医者の務めです！
♬～